# Финальный проект 3-го спринта курса Яндекс.Практикум "Самокат"

Набор автоматизированных сценариев для тестирования API проекта ["Самокат"](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/).
Дизайн API описан в документе: ["Ez-scooter"](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/docs/). 

Postman-коллекция, использованная при работе над проектом: [Sprint_3](https://www.getpostman.com/collections/90c27015076e8ed5d4ed).

## Содержимое проекта

Проект состоит из 4-х основных частей.
1. main/java/org.example.pojo - объекты, используемые для генерации сообщений в реквестах и для парсинга респонзов.
2. main/java/org.example.api - модели API, применяемых в проекте. Описаны 2 основных интерфейса, используемых для работы с объектами "Courier" и "Order": **CourierApiClient** и **OrderApiClient**, соответственно
3. test/java/org.example.api.steps - методы с аннотациями @Step, используемые для взаимодействия тест-кейсов с API-клиентами. 
4. test/java/org.example.api - тест кейсы, оформленные согласно заданию (отдельный класс на каждый тестируемый эндпоинт).

### Сценарии тестирования

При подготовке проекта были подготовлены только тестовые сценарии основного задания.

**Сценарии основного задания**
* Создание курьера: **CourierCreationTest**
  * курьера можно создать;
  * нельзя создать двух одинаковых курьеров;
  * чтобы создать курьера, нужно передать в ручку все обязательные поля.
* Логин курьера: **CourierLoginTest**
  * курьер может авторизоваться;
  * для авторизации нужно передать все обязательные поля;
  * если авторизоваться под несуществующим пользователем, запрос возвращает ошибку;
* Создание заказа: **OrderCreationTest** - тест с **параметризацией**.
  * можно указать один из цветов — BLACK или GREY;
  * можно указать оба цвета;
  * можно совсем не указывать цвет;
* Список заказов: **OrderListRequestingTest**
  * в тело ответа возвращается список заказов.

## Запуск автотестов

Ниже описан порядок подготовки локальной среды к запуску тестов.

### Пререквизиты

Подготовка локальной среды осуществляется согласно теме курса ["Локальная среда разработки"](https://practicum.yandex.ru/learn/qa-automation-engineer-java/courses/e2bf18c2-97c5-43f8-af20-80c52142e6f2/sprints/16356/topics/a1b6de5a-dd0d-418b-97ea-02258aa40b07/lessons/054c3a94-f4ee-46a4-8a5b-b5d373b9ada3/).
После подготовки локальной среды необходимо скачать проект, разместить его в локальном репозитории и запустить, например, используя IDE IntelliJ IDEA.

## Автор

* **Артём Кот**

## Благодарности

* Выражаю благодарность Джону Окороукву за демонстрацию архитектурных паттернов при тестировани API в ходе вебинара ["RestAssured"](https://disk.yandex.ru/d/OA86DvMnJqwYDw/GMT20220625-160149_Recording_1920x1080.mp4) 